REQUISITOS GERAIS (PARA TODOS OS TEMAS)
1. Criar 3 níveis de autenticação no sistema: User (pode aceder aos seus registos ou a
registos consigo partilhados); UserManager (pode criar novos utilizadores, editar
permissões na aplicação e visualizar todos os registos); Admin (pode realizar
qualquer ação no sistema; criar/editar utilizadores (de todos os tipos), alterar
permissões e visualizar todos os registos disponíveis no sistema). Quando a
aplicação inicia pela primeira vez (ainda sem utilizadores), deverá automaticamente
criar um único utilizador do tipo Admin com um nome de utilizador e password
conhecidos.
2. Todos os dados da aplicação deverão ser persistidos em ficheiro(s). Poderá utilizar
ficheiros de texto (exemplo: formato CSV) ou em formato binário através da
serialização de classes (ver interface Serializable).
3. A aplicação deverá ter uma interface (com menus) que funciona através da linha de
comandos. A aplicação deverá receber como argumento o(s) ficheiro(s) com os
dados anteriormente gravados ou o nome de um novo ficheiro.
4. Os dados introduzidos na aplicação devem der validados.
5. Formatação dos números decimais: os números decimais apresentados nos
relatórios deverão ser arredondados às centésimas com separadores de milhares
(exemplo: 1.234,56).


TEMA A
Este projeto consiste no desenvolvimento de um sistema de rastreio de tarefas para os
freelancers poderem anotar o trabalho por eles realizado diariamente, assim como
cobrar o valor adequado aos seus clientes.
1. Um utilizador pode criar uma conta. Para aceder ao sistema, o utilizador deverá
efetuar login.
2. O utilizador pode editar os dados da sua conta, nomeadamente o seu nome, dados
de autenticação e número habitual de horas de trabalho diário.
3. O utilizador poderá criar um projeto para agrupar tarefas. Um projeto tem um nome,
nome do cliente e preço por hora. As informações sobre o projeto poderão ser
alteradas. Os projetos podem ser removidos, tendo o utilizador a opção de apagar
todas as tarefas associadas ou simplesmente desassociar as tarefas.
4. Um utilizador pode iniciar uma tarefa indicando uma curta descrição e data/hora de
início. Alternativamente, se não for indicada data e hora, considera-se que a tarefa 
inicia no momento atual. As tarefas podem ter um projeto associado e um preço
hora (por defeito, o preço hora desse projeto).
5. Um utilizador pode terminar uma tarefa em determinada data e hora. Se não for
indicada uma data e hora, considera-se o momento atual.
6. Um utilizador pode remover tarefas em curso ou finalizadas.
7. O utilizador pode listar todas as tarefas em curso, obtendo informação do tempo
total despendido até ao momento.
8. O utilizador pode listar todas as tarefas finalizadas entre duas datas.
9. Um utilizador pode convidar outro utilizador para participar num projeto. O
utilizador que é convidado para um projeto deverá aceitar o convite para poder
introduzir tarefas nesse projeto.
10. O utilizador criador do projeto pode remover utilizadores convidados dos seus
projetos.
11. Deverá ser possível visualizar (imprimir) um relatório pessoal para determinado mês,
que deverá incluir lista de tarefas realizadas em cada dia (com indicação do projeto),
número de horas total em cada dia e número de horas totais no mês. Caso alguma
das tarefas tenha um preço hora associado, deverá ser indicado o preço total por dia
e preço total do mês. As tarefas em curso não deverão ser incluídas no relatório. Os
dias em que o utilizador excedeu o número habitual de horas diárias devem ser
sinalizados no relatório.
12. Deverá ser possível imprimir um relatório mensal semelhante ao descrito na linha
acima, mas ao nível do projeto e ao nível do cliente, indicando adicionalmente todos
os utilizadores que executaram as tarefas a cada dia.



TEMA B
Este projeto consiste no desenvolvimento de um sistema de rastreio dos ativos
financeiros pessoais, tais como depósitos a prazo, imóveis arrendados, juros de
produtos financeiros de risco (ações, fundos, etc.).
1. Um utilizador pode criar uma conta. Para aceder ao sistema, o utilizador deverá
efetuar login.
2. O utilizador pode inserir, apagar e atualizar os seus ativos financeiros. Considere 3
tipos de ativo financeiro: depósito a prazo, fundo de investimento e imóvel
arrendado. Um ativo financeiro tem uma data de início e duração (em meses). Cada
ativo tem uma percentagem de imposto (positiva, a indicar pelo utilizador) que afeta
o lucro obtido por esse ativo.
3. Um imóvel arrendado tem uma designação, localização (ou morada), valor do
imóvel, valor da renda, valor mensal do condomínio, e valor anual estimado de
outras despesas com o imóvel.
4. Um depósito a prazo tem um valor, um banco, número de conta, titulares e taxa de
juro anual. Considere que o juro é pago mensalmente, isto é, que o valor do depósito
aumenta a cada mês.
5. Um fundo de investimento tem um nome, montante investido e uma taxa de juro
por defeito. Considere que pode atribuir uma taxa de juro específica a cada mês.
6. Considere que a taxa de juro pode ser negativa e que os impostos só são devidos a
cada ano em caso do ativo financeiro ter lucro.
7. Permitir ao utilizador pesquisar por ativos financeiros através de nome e tipo. No
caso dos fundos de investimento e depósitos, o utilizador poderá pesquisar por
montante aplicado.
8. O utilizador pode listar todos os ativos financeiros que estão ativos na data/hora
atual, ordenados decrescentemente por valor inicialmente aplicado nesse ativo.
9. O utilizador poderá obter um relatório que contém todos os ativos financeiros que
estavam ativos entre 2 datas. O relatório deverá conter o lucro total (antes e depois
de impostos) e o lucro mensal médio (antes e depois de impostos) para todos os
ativos desse período.
10. O utilizador poderá obter um relatório que lista todos os pagamentos de impostos e
respetivo ativo (ao nível mensal) para os ativos financeiros disponíveis em
determinado intervalo de tempo.
11. Um administrador poderá obter um relatório com o valor total depositado em cada
banco entre duas datas. Deverá indicar igualmente o custo total dos juros pagos
nesse período por cada banco.



TEMA C
Este projeto consiste na implementação de uma plataforma de gestão de currículos de
profissionais IT, nomeadamente developers, ux specialists, product managers e project
managers.
1. Um utilizador pode criar uma conta. Para aceder ao sistema, o utilizador deverá
efetuar login.
2. Um utilizador pode criar e editar skills (React, C++, TimeManagement, etc.),
indicando um nome e selecionado a área profissional (developer, ux, ...). Uma skill
só pode ser apagada se não estiver atualmente associada a nenhum profissional. As
skills são partilhadas entre todos os utilizadores do sistema.
3. Um utilizador pode criar um perfil de um talento indicando o nome, país, e-mail, e
preço por hora. Os perfis podem ser públicos ou privados, isto é, visíveis ou não para
todos os utilizadores do sistema.
4. Um utilizador pode criar um cliente na plataforma ao qual pode apresentar
determinado talento.
5. Cada perfil de talento deverá ter várias skills, indicando o número de anos de
experiência para cada skill.
6. A cada perfil poderá ser adicionado detalhe de uma determinada experiência,
indicando um título, nome da empresa, ano de começo e ano de término (opcional,
caso o talento ainda trabalhe nessa empresa). Considere que não pode haver
sobreposição de experiências no mesmo ano.
7. Permitir pesquisar talentos por uma combinação de skills. Em caso de interface na
linha de comandos, as skills deverão ser introduzidas num único comando separadas
por virgula (ex.: “Java,Spring,JavaScript”, permitiria pesquisar por todos os talentos
que tem as skills “Java”, “Spring” e “Javascript”. Os resultados desta pesquisa
deverão ser ordenados por nome de talento.
8. Um utilizador pode registar propostas de trabalho para os seus clientes. A proposta
de trabalho deverá ter um nome, categoria de talento, skills necessárias, número
mínimo de anos de experiência por skill e indicação do número total de horas e 
descrição do trabalho. As propostas de trabalho podem ser atualizadas ou
removidas.
9. É possível listar, para uma proposta de trabalho, todos os talentos existentes no
sistema que são elegíveis para essa proposta, ordenados por valor total.
10. Permitir obter um relatório com preço médio mensal (considere um mês como 176
horas) por categoria de talento e por país.
11. Permitir obter um relatório com preço médio mensal (considere um mês como 176
horas) por skill.